# FreeBSD-aka-babaOS-set-brightness

Скрипты управления яркостью
==========================

В этом репозитории содержатся два скрипта для управления яркостью экрана на системах FreeBSD (для систем у которых не работает управление с помощью нативных средств).
Например, как у меня, на макбуке на котором установлена FreeBSD 14.1, где почти всё работает, кроме регулирования подсветки экрана.

Добавте их в конфигурационные файлы Openbox, например. Чтобы при нажатии на F1 и F2 соответственно, яркость регулировалась.

**Скрипты:**

* `Увеличить яркость.sh`: Увеличивает яркость экрана на 10000 каждый раз, когда он запускается, начиная с 0.
* `Уменьшить яркость.sh`: Уменьшает яркость экрана на 10000 каждый раз, когда он запускается, начиная с 65535 (максимального значения).

**Файл rc.xml (Openbox) **

остальная часть файла...
   <keybind key="F1">
      <action name="Execute">
        <startupnotify>
          <enabled>true</enabled>
          <name>Уменьшение яркости экрана</name>
        </startupnotify>
        <command>"Убавить яркость.sh"</command>
      </action>
    </keybind>
    <keybind key="F2">
      <action name="Execute">
        <startupnotify>
          <enabled>true</enabled>
          <name>Увеличение яркости экрана</name>
        </startupnotify>
        <command>"Прибавить яркость.sh"</command>
      </action>
    </keybind>
остальная часть файла...

**Как использовать:**

1. Сохраните скрипты в директорию на вашей системе, например, `~/.bin/`.
2. Сделайте скрипты исполняемыми, запустив `chmod +x Увеличить яркость.sh` и `chmod +x Уменьшить яркость.sh`.
3. Запустите скрипты, набрав `./Увеличить яркость.sh` или `./Уменьшить яркость.sh` в терминале.
4. Ваша переменная PATH должна содержать путь до исполняемых файлов скрипта. Например:
   PATH=/sbin:/bin:/usr/sbin:/usr/bin:/usr/local/sbin:/usr/local/bin:/data/Users/radionov/.bin:/data/search/bin:/data/search/sbin:/usr/local/steam-utils/bin:$HOME/.cargo/bin; export PATH

**Примечание:**

* Эти скрипты используют команду `xbrightness` для управления яркостью экрана.
* Для установки оной на FreeBSD (babaOS) выполните от имени сверхъпользователя: pkg install xbrightness (на сей момент версия 0.3_1)
* Скрипты сохраняют текущее значение яркости в файле `~/.brightness`, чтобы сохранить значение между запусками.
* Соответственно, клавишами F1 и F2 яркость регулируется путём чтения файла с текущей яркостью, либо больше, либо меньше, постепенно.

**Лицензия:**

Эти скрипты выпущены под лицензией BSD. См. файл `LICENSE` для подробностей.
